Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: Loose timber salvaged from the Landlord Colony, a handful of which appears to be slightly charred around the edges.
ja: モーグリが見つけた薄汚れた廃材

source: Hunks of rusted metal that have begun to crumble and flake with age.
ja: モーグリが採集した雑多な材料

source: A budding plant with long, fibrous roots. After being dried for a period in the sun and then briefly dipped in water, the plant becomes pliable enough to twirl into the most elaborate of baskets.
ja: サンクチンニのしなやかなツル

source: A seemingly useless piece of wood recovered from the ruins of the Landlord Colony.
ja: ガレキの山から見つけ出した古びた廃材

source: A set of three similarly sized and shaped stone blocks, burnished to a glossy finish.
ja: 新米モーグリが仕上げた高精度な床材

source: The passage of time has turned this birch log to stone.
ja: 泉水を長持ちさせるための補修材の材料

source: A generous helping of grilled mushrooms and other local vegetables, spiced and drowned in a thick broth.
ja: モーグリお手製のキノコと雲海野菜の料理

source: A crystal of superb quality harvested from a Churning Mists kupa tree.
ja: 浮島のクパの樹で見つけたクリスタル。製作に適した品質のようだ

source: An ancient instrument of unique design, the sound of which is said to call a mechanical dragon down from the skies...assuming the legends are true.
ja: 機竜を呼び寄せるための魔笛

source: A list of miscellaneous supplies required for Ulan's research.
ja: ウランが必要としている品が書かれたメモ

source: A unique looking glass crafted by Arnott to determine the aetherial composition of arcane entities.
ja: 人造精霊の状態を見極めるための特殊なルーペ

source: Stiff, bristly plates from a molting adolescent wyvern.
ja: ワイバーンの硬質化した古い鱗

source: A cloudfish that appears to be missing from the existing list of documented fauna in the Churning Mists.
ja: モーグリが釣り上げた謎の雲海魚

source: Ninety-nine birds' nests, crushed into a cube and tied with string.
ja: モーグリ族が集めて来た大量の渡り鳥の巣

source: A worn pouch overflowing with wadjet spines.
ja: モーグリ族が集めて来た大量のウアジェットの棘

source: A ragged-looking box filled to the top with wind-aspected crystals.
ja: モーグリ族が集めて来た大量のクリスタル

source: A bowl of traditional stew, accompanied by a moogle-sized spoon and refreshing beverage to wash everything down.
ja: イシュガルド風の味付けをしたモーグリ向けのスタミナ料理

source: An iron key that can be used to open a door...but which one?
ja: 宝物庫の扉を開けるための鍵

source: A seasonal treat prepared for visitors to the haunted manor.
ja: 舞踏会の招待客のために用意されたクッキー

source: A live coal used to light lanterns.
ja: ジャック・オ・ランタンに火を灯すための火種

source: When thrown at a transformed skinchanger, this bomb is said to emit a distinctive blue smoke.
ja: 変身したインプを見破るための煙玉。対象がインプの場合、青色の煙が出る

source: A curious bead believed by the Ixal to contain the life essence of Garuda herself.
ja: 嵐神ガルーダの魔力が込められた宝珠

source: A curious bead believed by the Ixal to contain the life essence of Garuda herself.
ja: 嵐神ガルーダの魔力が込められた宝珠

source: A bleached white key carved from what could be the bone of an Ixal...or that of a domestic chicken.
ja: イクサル風の鍵

source: Though it appears to be naught more than a simple stone, Unukalhai insists it contains reams of invaluable information gathered by the lost Allagan Empire on the subject of the Goddess, Sophia.
ja: 古代アラグ帝国文明の記録媒体と思しき石。女神ソフィアについて記されているらしい

source: A quick glance at the pages of this hefty volume reveals what appear to be the titles of manifold books and manuscripts, each accompanied by an arcane string of symbols and numerals.
ja: 記号と数字、本のタイトルが羅列されている書物

source: Entrusted to you by its elderly owner that he may receive a vigorous massage, this suit of armor is surprisingly light and reeks of garlic.
ja: 壮年騎士団の制式甲冑。老骨に耐えられるよう軽量化されている

source: A large quantity of crystals intended for Titan's summoning.
ja: 岩神タイタンを召喚するためのクリスタル

source: The old grey mare, she ain't what she used to be,♪ Ain't what she used to be, ain't what she used to be...♪
ja: 壮年騎士団の制式甲冑。ほのかに酸っぱい匂いがする

source: The contents of this festively wrapped parcel are sure to warm the hearts of the children.
ja: 子どもたちへの星芒祭の贈り物

source: A letter addressed to Reauverre that you found hidden beneath the boy's bed.
ja: ベッドの下に隠されていたローヴェル宛の手紙

source: A gift that was waiting for you under a Starlight Tree upon waking from a most remarkable dream.
ja: どこかの誰かが置いていったらしい贈り物

source: A gift for young Reauverre that his father hopes will raise the boy's spirits.
ja: ローヴェルの父親が、息子に宛てた贈り物

source: The first of three gripping tales chronicling the Warrior of Light's adventures in Eorzea.
ja: 冒険者の戦いの記憶が記された書物

source: A small wooden crate emblazoned with the seal of Frondale's Phrontistery.
ja: フロンデール薬学院における星芒祭の催し用の荷物

source: A seemingly normal piece of cloth, woven with magic by Angelet.
ja: アンジェレトからもらった怪しげな布

source: Though you cannot discern the change in this magicked cloth, its presence makes you feel uneasy.
ja: 冒険者の戦いの記憶が染みこんでいるらしい霊布

source: A bottle of ceruleum, carefully distilled to remove all impurities.
ja: 活性化クラスターから抽出し、蒸留した液化エーテル

source: A journal to record stories of bravery and derring-do, lovingly crafted and illustrated by Khloe Aliapoh. Fill it with tales of your adventures and return it to the imaginative Miqo'te child, and she just may have a special gift for you!
ja: クロ・アリアポーの空想帳。物語のネタを記して持っていくと、ご褒美がもらえるらしい

source: The second of three gripping tales chronicling the Warrior of Light's adventures in Eorzea.
ja: 冒険者の戦いの記憶が記された書物

source: The final installment in a series of tales chronicling the Warrior of Light's adventures in Eorzea.
ja: 冒険者の戦いの記憶が記された書物

source: Distilled by Blamprest using a recipe of his own creation, some claim the full extent of its inebriating effects can only be enjoyed in the light of the moon.
ja: ブランプレが作った高級蒸留酒

source: Judging from the wear and tear of the parchment, this elegantly penned document entrusted to you by Y'shtola appears to be quite ancient.
ja: ヤ・シュトラから託された年代物の稀覯本

source: A remnant of an Allagan killing machine.
ja: 古代アラグ文明が作り上げた対蛮神兵器の残骸

source: Originally designed by Arnott, this looking glass has been modified to determine the aetheric density of arcane entities.
ja: 人造精霊の状態を見極めるための特殊なルーペ

source: A rare gemstone plucked from the Crystallum in the heart of the Lost City of Amdapor.
ja: 古アムダプール市街の魔晶堂で発見された宝玉

source: A curious Sharlayan poppet found in the Rare Tomes Room in the Great Gubal Library.
ja: グブラ幻想図書館の稀少書庫に収蔵されたシャーレアンの古式魔法人形

source: Molten rock from the belly of Sohm Al, said to be possessed of preternatural power.
ja: 霊峰ソーム・アル内に流れる魔力が込められた溶岩

source: Though it appears to be naught more than a simple stone, Unukalhai insists it contains reams of invaluable information gathered by the lost Allagan Empire on the subject of the Demon, Zurvan.
ja: 古代アラグ帝国文明の記録媒体と思しき石。鬼神ズルワーンについて記されているらしい

source: It rubs the oil on his skin. It does this whenever it is told.
ja: ヌルヌルネチョネチョとしたサラマンダーの油

source: The aetheric energy emitted by this lightning crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 雷属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: The aetheric energy emitted by this fire crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 火属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: The aetheric energy emitted by this earth crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 土属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: The aetheric energy emitted by this ice crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 氷属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: The aetheric energy emitted by this water crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 水属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: The aetheric energy emitted by this wind crystal fragment appears to have adverse effects on the surrounding environment.
ja: 風属性がほとばしり、周辺環境に影響を及ぼしている小結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric lightning energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 雷属性が過多になった結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric fire energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 火属性が過多になった結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric earth energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 土属性が過多になった結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric ice energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 氷属性が過多になった結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric water energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 水属性が過多になった結晶

source: A crystalline manifestation of aetheric wind energy exhibiting an extreme elemental charge.
ja: 風属性が過多になった結晶

source: The best of the best for a Manderville man,♪To rise to the top as the cream only can,♪So for the lack of a logical plan,♪Massage the Mander-Manderville man!♪
ja: トロトロヌチョヌチョとしたマンダヴィル家特製のサラマンダー油

source: A cylindrical identification key. Used to operate a specific magitek security terminal.
ja: 帝国軍の認証鍵

source: A cylindrical identification key. Used to operate a specific magitek security terminal.
ja: 帝国軍の認証鍵

source: A cylindrical identification key. Used to operate a specific magitek security terminal.
ja: 帝国軍の認証鍵

source: A mysterious whistle that, when sounded by a worthy soul, is said to call forth a fiery bird of Far Eastern legend.
ja: 鳳凰を呼び寄せるための魔笛

source: A potent concoction of herbs used to alleviate the symptoms of severe heart conditions.
ja: 酒保商人から受け取った薬。かなり強いものらしい

source: A decorative egg awarded for delivering a jolly good shock.
ja: 人を驚かせた証しとしてもらった飾りタマゴ

source: A decorative egg awarded for delivering a jolly good shock.
ja: 人を驚かせた証しとしてもらった飾りタマゴ

source: A Manderville Gold Saucer VIP card personally stamped with the House Manderville signet by Godbert himself.
ja: ゴッドベルトからもらったマンダヴィル印の優待券

source: Papers that prove your Miners' Guild status personally written by Adalberta herself.
ja: アダルベルタが記した身元保証書が入った封書

source: Research materials gathered by Rowena at Nonowato's request.
ja: ロウェナ商会が用意した最技研向けの資材

source: Pollen collected from a Diadem cloudtrap. It exudes a sharp but oddly enticing aroma.
ja: 雲海妖花の花粉。独特の香りがする

source: The liver of a flood worm. Though unappetizing in appearance, its musky scent is strangely pleasing to inhale.
ja: フラッドウォームの肝。独特の香りがする

source: This experimental elixir is said to have an enervating effect on select species found in the Diadem.
ja: 特定の生物を弱体させる効果があるという触れ込みの試薬

source: A specimen of bone harvested from a creature native to the Diadem.
ja: ディアデム諸島に棲息していた生物から採取した骨格の標本

source: An organ harvested from a creature native to the Diadem.
ja: ディアデム諸島に棲息していた生物から採取した器官の標本

source: A katana of self-defense forged by a strong-willed Far Eastern girl you encountered at the Lominsan ferry docks.
ja: 東方風の女性が打ったという護身用の刀

source: A set of new tools forged for Sekka by you and Forgemaster Brithael. It consists primarily of a custom-made hammer and several secondary blacksmith tools.
ja: セッカのために作った真新しい主道具と副道具

source: An assortment of yellow wildflowers, perfect for any number of joyful or somber occasions. Handpicked by you.
ja: 墓前に供えるための愛らしい小菊

source: Simple, practical, and nondescript, this trademark tool of the shinobi comes with a near-unlimited supply of sleeping darts.
ja: 催眠薬を塗り込んだ吹き矢と筒

source: The contents of this pouch are a mystery, but you may be assured of their efficacy in befuddling the mind and memories of hapless imperial soldiers.
ja: 忍びの里秘伝の粉薬。かけると一時的に記憶が混濁するという

source: A brittle lump of iron bestowed upon you by your client, Shinto, with which you are expected to forge a katana.
ja: 依頼人から素材として提供された錆びだらけのクズ鉄

source: He misses his mother.
ja: ドマの民を監視していた十人隊長

source: She's only a few years away from retirement.
ja: ドマの民を監視していた帝国兵

source: An orchestrion's beating heart, where the music is made.
ja: オーケストリオン譜を回転させるための部品

source: A package containing an elegant and compact orchestrion custom-made as a tribute for the sultana.
ja: クラウンジェム工房製の卓上型オーケストリオンが入った包み

source: Page after page of the log is filled with a flowing script. Doubtless Beves has had much practice honing his handwriting.
ja: 聞き取った内容を書き留めるための古びた手帳

source: Precisely what type of herb this is remains unclear, but the important thing is that it is green and fragrant.
ja: ラールガーズリーチに自生していた香草

source: A Resistance fighter's bloodstained bandana.
ja: 血痕がこびりついたバンダナ

source: A hefty sack bursting with Thavnairian limestone.
ja: 苦土石灰がぎっちり詰まった重い麻袋

source: A colorless, licorice-flavored drink considered a specialty of the Gyr Abanian region.
ja: ギラバニア特産の透き通った蒸留酒

source: An orchestrion's outer case, crafted from fine lumber.
ja: オーケストリオンの機構を納めるための外装箱

source: An orchestrion's ornamental trimmings, inlaid with beautiful gemstones.
ja: 宝石をあしらったオーケストリオンの装飾部品

source: Contaminated soil taken from the crash site of a Garlean craft in East End.
ja: 袋に詰めた土壌のサンプル

source: Murky water taken from the Velodyna River for testing.
ja: 瓶に入れた水質のサンプル

source: The lean meat of the sarcosuchus is said to have the texture of chicken but with a faint fishy taste.
ja: 低脂肪でヘルシーなサルコスクスの肉

source: A curious mushroom found in the forests of East End. Their earthy, savory flavor greatly enhances any dish they're used in.
ja: イーストエンド混交林に自生するキノコ

source: There is not a crack in the realm that cannot be mended with a paste made from one of these cores.
ja: アーススプライトから採取した核。地盤の安定に用いられる

source: Small jars filled to the brim with oil used to coat cannons and prevent them from rusting.
ja: 大筒の整備に用いる鉄砲鍛冶の油壺

source: A smooth white stone that is just slightly warm to the touch.
ja: 海の恵みと呼ばれる硬い石

source: A bottle of arak bartered from the M tribe that has lost all of its bubbles.
ja: 気の抜けたエール

source: Created by mashing a large number of dead ants together. Somewhat sticky to the touch.
ja: アントリオンが好む蟻を砕いた粉末

source: A liquid secreted by large antlions. Often used for making disinfectants.
ja: 大型のアントリオンの分泌液。消毒液の材料となる

source: The putrid smell of this fish should draw any nearby sharks out of hiding.
ja: 食用にならず腐りかけた雑魚

source: Perhaps one day we will live in a world in which poor unkiu need not be slaughtered for Kojin rituals, but today is not that day.
ja: 傷ひとつないカブトガニの大きな甲殻

source: At least, you <var 1A 02 /var>think<var 1A 01 /var> it's the Yasakani<var 1F /var>no<var 1F /var>Magatama. Not that you know for certain what it would look like.
ja: 薄闇行燈に応じて光った不可思議な石

source: Sacred treasure of the Kojin, this jewel is highly coveted by beastmen and kami alike.
ja: コウジン族が神器と崇める翡翠の勾玉

source: An adorable cub of the exotic red panda species.
ja: レッサーパンダの幼獣

source: Crystalline-glazed stoneware used to store scorching-hot materials such as liquid magma.
ja: 赤熱した獄之蓋の溶岩が入った壺

source: A surprisingly accurate depiction of Yugiri and Gosetsu, once again suggesting that Alphinaud may have mistaken his life's calling.
ja: アルフィノが描いた、なかなか上手いユウギリとゴウセツの人相書き

source: Precious coral growing on the rocky seabottom noted for its crimson red hue.
ja: 鮮やかな色合いの美しい紅珊瑚

source: A sword that was likely once worn at the hip of a samurai. The blade is tinged with slight traces of blood, but it is otherwise unremarkable in appearance.
ja: 切腹を選んだ武将の脇差し

source: A sea weed that is a brilliant red color, commonly found growing upon the rocky terrain of the Isle of Zekki.
ja: 岩肌に張り付いた紅色の海藻

source: Tiny bulbous mushrooms rumored to give you strength, or mayhap just the illusion of strength, when you most need it.
ja: 食すと力が沸き立つと伝えられるキノコ

source: Stringy meat obtained from a malnourished island gedan.
ja: 血が滴る新鮮な犬肉

source: They say all that glitters is not gold. 'Tis especially true for this miscellany of trinkets gathered by wildfowl to make their nests.
ja: 渡り鳥が集めた雑多な光り物

source: A carefully wrapped bundle of sun-dried fruits to offer in exchange for some artisanal bells.
ja: 鈴の代金代わりにする干物の入った包み

source: A collection of incomplete bells that do not ring.
ja: 作りかけで音が鳴らない鈴

source: A tiny pebble used in Namazu neck bells.
ja: 鈴に入れるための硬い小石

source: A small wooden charm Meffrid clenched in his fist as he breathed his last.
ja: メッフリッドが握っていた木彫りのお守り

source: An assortment of potions and potables that may prove invaluable in keeping the wounded alive on the journey back to Castrum Oriens.
ja: 外傷に効果がある応急処置用の錬金薬

source: A key ingredient in Chambui's buuz.
ja: ボーズの材料となるケナガウシの肉

source: A viscous oil used to keep the lamps scattered throughout the Azim Steppe burning bright.
ja: オロニル族が作った灯油

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行のベテラン向け手配書（難易度：★）

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行のベテラン向け手配書（難易度：★★）

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行のベテラン向け手配書（難易度：★★★）

source: A parchment bill notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly monster.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行のベテラン向け手配書

source: An undecorated blade the Mol made at the behest of their gods.
ja: 奉納するためのモル族の剣

source: What lies within this package is a mystery, but it gives off a pleasant smell.
ja: 奉納するための供物

source: A clear liquid with divine properties.
ja: 奉納するための清らかな水

source: Wood to be cut into small, rectangular planks upon which will be inscribed prayers to Rhalgr, the Destroyer.
ja: ラールガーの神符を作るための木片

source: Wood to be cut into small, rectangular planks upon which will be inscribed prayers to Rhalgr, the Destroyer. The fine grain of this particular sample will serve to increase the planks' resistance to the elements.
ja: ラールガーの神符を作るための木目が綺麗な木片

source: The clear, viscous lifeblood of heavenspillars is collected by alchemists to concoct various ointments and unguents that are widely used to prevent the festering of wounds.
ja: 化膿止めの材料になる天柱樹の樹液

source: Bark that has long since peeled away from the trunk, shrinking and twisting as it dried.
ja: よく乾燥した樹皮

source: Supple, green bark that had to be forcefully pulled to remove it from the tree's trunk.
ja: みずみずしい湿った樹皮

source: A rough-cut log of Othardian pine timber.
ja: オサードマツの原木

source: A rough-cut log of Othardian pine timber, harvested from a tree estimated to be over a century old.
ja: 木目の詰まった良質なオサードマツの原木

source: A piece of brilliant fan coral large enough to impress your friends, but small enough to fit in your pocket.
ja: 手頃な大きさに折ったベニイソバナの欠片

source: A strange, “plumed” sea creature that seemed far more elegant when it was swaying in the underwater currents than it does wedged in the bottom of your pack.
ja: 奇妙な形をしたネジリウミエラ

source: A hard, unbending stalk of yellow-brown bamboo.
ja: 硬くまっすぐな竹

source: A firm, yet pliant stalk of light-green bamboo.
ja: しなやかで、まっすぐな竹

source: A rough-cut log of Yanxian pine timber─a stout variety of pine that yields uncharacteristically hard wood treasured by furniture makers.
ja: 高級家具用のヤンサマツの原木

source: This swift-growing grass produces large bell-shaped seedpods which rattle in the autumn wind, earning it its name.
ja: 試料用のスズナリソウ

source: A single long stalk has emerged from the center of this particular sample of bellbloom, signifying that it will soon produce flowers.
ja: 長く育ったスズナリソウ

source: A rough-cut log of dawn pine─a variety of pine found growing on the Azim Steppe. The veldt's strong winds usually prevent the tree from growing any taller than a few yalms.
ja: 得意先用のアジムマツの原木

source: A highly toxic weed that has been known to rupture the stomach of any unfortunate sheep that might nibble its emerald leaves.
ja: 羊が食べるとコロリと死ぬという危険な草

source: Your extensive background in botany has proven insufficient in successfully identifying this verdant snippet.
ja: 名も知らぬ柔らかな葉

source: This otherwise ordinary leaf emits one of the most wonderful aromas you have ever experienced. It is too bad that no one seems to know what the plant is called.
ja: 芳しい匂いがする名も知らぬ葉

source: Fragrant flower petals oft used in herbal infusions as an aromatic.
ja: 花茶にするための花弁

source: Fragrant flower petals oft used in herbal infusions as an aromatic, their flawless beauty believed to provide drinkers with a heightened sense of relaxation.
ja: 花茶にするための良質な花弁

source: So long have beaknettle flowers been placed on graves that people have forgotten why that flower was chosen in the first place.
ja: 死者に手向けるクチバシ草の花

source: Seeds taken from a vegetable adapted to Gyr Abania's harsh, arid environs.
ja: ギラバニアに自生する野生品種の種

source: Seeds taken from an especially hardy vegetable adapted to Gyr Abania's harsh, arid environs.
ja: ギラバニアに自生する有望な野生品種の種

source: The kiln-fired armor plating used on most Garlean warmachina.
ja: 魔導兵器の残骸から採取したサーメットの装甲片

source: The kiln-fired armor plating used on most Garlean warmachina. This particular sample appears to have been treated with a metallic coating that further protects it from the elements.
ja: 魔導兵器の残骸から採取した超硬サーメットの装甲片

source: Remnants of shells broken long ago to use as construction material.
ja: 建材に紛れていた古代貝の化石

source: This rock─most likely sandstone─has been severely eroded from several seasons' exposure to swift river currents.
ja: 川の流れで浸食された岩

source: This hard stone seems to be unaffected by the river's swift currents, despite being submerged for what can only be countless summers.
ja: 川の流れにも浸食されていない岩

source: A chunk of ore quarried from one of the Ruby Sea's many volcanic protrusions.
ja: 紅玉海の岩場で採取した鉱石標本

source: A sample of ore so telling of its place of extraction, a single slab might be studied for a full moon and still not reveal all its secrets.
ja: 紅玉海の岩場で採取した良質な鉱石標本

source: A highly friable mineral that is ground into a fine powder and mixed with animal glue to create a milky green paint popular with painters of seascapes.
ja: 砕くと染料の元となる緑色の石

source: The acan lord is a massive, brain-shaped coral that can be found in the Ruby Sea's shallows, where it feeds on the sunlight, much like a plant.
ja: 手頃な大きさに砕いたキクメイシの欠片

source: Though cracked, the flaw does not appear to affect the stone's overall durability.
ja: 並みの強度の白石

source: Not a single crack can be found in this pristine chunk of heavy stone.
ja: 強度に優れた白石

source: A polished sheet of heat shielding removed from the smoldering remains of the Garlean Empire's fastest warmachina, the Hypersonic Assault Craft L-XXIII.
ja: 高速魔導駆逐艇L‐XXIIIから採取した装甲片

source: A stone tile badly damaged during the Garlean Empire's assault on Doma.
ja: 帝国軍の攻撃で脆くなった龍鱗橋の石材

source: One of the Ryurin Bridge's few cornerstones that went undamaged in the Garlean Empire's assault on Doma.
ja: 充分な強度を保った龍鱗橋の石材

source: Small, deeply colored stones that, once rounded and polished, will be used to create a bracelet of prayer beads.
ja: 深い色合いをした数珠用の小石

source: A unique variety of glowstone harvested only in the foothills of the Fanged Crescent.
ja: アジムステップで産する輝石

source: Smooth, fine-grained sand that covers a large swath of arid land in central Othard.
ja: ナーマ砂漠の柔らかな砂岩

source: A grittier sand found throughout the Nhaama Desert, less prone to being carried away in violent windstorms.
ja: ナーマ砂漠の硬い砂岩

source: Plain, brown stones extracted from a mine.
ja: キラリとも輝かない薄汚れたクズ石

source: Plain, brown stones flecked with purple crystals most likely lightning-aspected.
ja: わずかに雷属性の結晶を含んだクズ石

source: An unbroken shingle removed from the rubble where a proud building once stood.
ja: ガレキから掘り出した建材用の煉瓦

source: Your handcrafted pickaxe: 500,000 gil. Your full set of custom mining gear: 2,000,000 gil. This featureless chunk of ore: worthless.
ja: 採掘する価値のないありふれた鉱石

source: Knowledge of the metal contained in this large piece of ore could be worth quite a lot to the right buyer.
ja: 採掘する価値のある有望な鉱石

source: A strange stone-like object found at Greengrub Mudplots.
ja: 交雑用の畑で見つけた極小さな白い石のような物体

source: An order addressed to Goldwox for a reagent.
ja: 枯死の原因特定に使う試薬を発注するためのメモ

source: A substance used to ascertain what is causing the popotoes to wilt.
ja: 枯死の原因特定に用いる検査用の試薬

source: If you didn't need them, you wouldn't have been able to pick them up.
ja: 脱ぎ捨てられたと思しき手袋

source: Yet by some stroke of fortune, the cork remains intact.
ja: かつてダルマスカ産のワインが詰められていた空き瓶
